# 一
1. 网页设计包含哪三方面 
页面规划，页面元素，页面交互
2. 页面规划包含哪三方面 
尺寸，栏目，布局
3. 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？ 
用户显示器宽度
4. 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？ 
后台管理
5. 栏目设计包含哪两部分 
（1） 确定栏目内容 
（2） 确定栏目形式
6. 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述 
+顶部（头部）：网页的脸 含有特征元素，含有能与其他网站相区别的信息。 logo 导航栏 banner 搜索栏 注册登录入口 辅助栏目 
+正文：网页的躯干 包含网页需要显示的大部分内容！ 内容更新 内容搜索 用户登录 快速导航 广告 其他 
+底部：网页的脚 包含网页的版权、审批、声明 可以加一些分享类的连接，网站logo。
7. 页面顶部一般都包含哪三部分 
 logo 导航栏 banner
8. 确定栏目形式的宗旨为？ 
很好地表达栏目的功能还有展示的形式

# 二
1. 浏览网页时，一般遵循（F）-型的视觉路线
2. 通常在做页面设计之前，会做_页面原型图__。
3. 简述页面原型图 
界面原型就是在需求分析阶段,完成用 例过程中,或者完成用例后进行设计, 协助需求分
4. 色彩基本上可以分为（7）个色系
5. 简述7个色系。 
- 红色系：政府、婚庆、餐饮
- 橙色系：家具、动画、儿童用品
- 黄色系：商业、金融（淡金）
- 绿色系：医疗、农业、保险
- 蓝色系：科技、信息、电子
- 紫色系：美容、女性
- 黑白色系：多与其他颜色混合使用（奢侈品、高大上）

6. 简述配色忌讳
+ 忌脏——背景与文字内容对比不强烈
+ 忌纯——艳丽的颜色对人的刺激太强烈，缺乏内涵
+ 忌跳——再好看的颜色，也不能脱离整体
+ 忌花——要有一种主色贯穿，不见得面积最大，而是最重要、最能揭示和反映主题的颜色。
+ 忌素——对比太弱，显得苍白无力
+ 蓝色忌纯，绿色忌黄，红色忌艳


# 三 
1. 简述网页设计风格
+ 欧美风格：简洁明了或复杂饱满
+ 韩国风格：色彩清爽、多用蓝、绿色，大图（网速快）、渐变色、人物和卡通矢量图
+ 中国风：古香古色
+ Web2.0风格：近几年流行风格
+ 扁平化风格 去除冗余、厚重和繁杂的装饰效果 

2. LOGO的细节要求？ 
LOGO：不可随意变色、拉伸、模糊、更改
3. 图片选取的细节要求？ 
图片：不可模糊、变形、质量低下、带背景色

# 四
1. 交互三要素？ 
统一、醒目、便利

2. 统一指哪些方面？ 
风格，导航，操作
3. 风格指哪些方面 
颜色，元素，样式版式
4. 导航的统一指的是哪些方面的统一？ 
设计，摆放内容和位置的统一
5. 醒目主要指的哪三方面？ 
文字，信息，功能

# 五
1. 便利性可从几点讨论
+ 导航
+ 搜索
+ 文字
+ 指示标与面包屑
+ 反馈
+ 控件
+ 扩展和维护
+ 广告
2. 搜索文本框中要有
默认文字
3. 放在（首页 ）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的
4. 指示标是？其作用？
告诉用户当前所访问的内容，指示作用
5. 什么是面包屑？面包屑的作用：
导航结构 一般面包屑导航都是“首页 >  栏目页 > 文章详情页”，这是常用的三层结构面包屑导航
+ 让用户了解当前所处位置，以及当前页面在整个网站中的位置。
+ 体现了网站的架构层级，能够帮助用户快速学习和了解网站内容和组织方式，从而形成很好的位置感
+ 提供返回各个层级的快速入口，方便用户操作。
+ Google已经将面包屑导航整合到搜索结果里面，因此优化面包屑导航每个层级的名称，多使用关键字，都可以实现SEO优化。面包屑路径，对于提高用户体验来说，是很有帮助的。
+ 方便用户，面包屑主要用于为用户提供导航一个网站的次要方法，通过为一个大型多级网站的所有页面提供面包屑路径，用户可以更容易的定位到上一次目录，引导用户通行;
+ 减少返回到上一级页面的点击或操作，不用使用浏览器的“返回”按钮或网站的主要导航来返回到上一级页面;
+ 不用常常占用屏幕空间，因为它们通常是水平排列以及简单的样式，面包屑路径不会占用页面太多的空间。这样的好处是，从内容过载方面来说，他们几乎没有任何负面影响;
+ 降低跳出率，面包屑路径会是一个诱惑首次访问者在进入一个页面后去浏览这个网站的非常好的方法。比如说，一个用户通过谷歌搜索到一个页面，然后看到一个面包屑路径，这将会诱使用户点击上一级页面去浏览感兴趣的相关主题。这样，从而，可以降低网站的总体跳出率。
+ 有利于百度蜘蛛对网站的抓取，蜘蛛直接沿着那个链走就可以了，很方便。
+ 面包屑有利于网站内链的建设，用面包屑大大增加了网站的内部连接，提高用户体验。
6. 什么是级联菜单？ 
 是指有多个层级的菜单，每个级别的菜单，有与之相关联的子级菜单
7. 级联菜单的好处？ 
在进行信息筛选时比较简单

# 六
1. 好的网页的标准? 
系统性原则、完整性原则、友好性原则、简单性原则、适应性原则 
网站结构合理、访问速度快、文字内容多、产品信息详尽、有关键字和描述信息
2. 合格的网页是什么，具有哪些特点？ 
- 美观舒适的风格
- 高效的导航
- 符合大众习惯的布局
- 简洁的操作
- 及时的反馈
- 明确的标注和指示
- 拥有吸引人的元素
- 良好的可维护性和可扩展性
3. （导航栏 ）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.
5. 举出几个有关网页设计的网站： 
优设网 lcon搜索 站酷 黄蜂网 花瓣网
